# 如何从事 Web 3.0 职业，区块链和加密货币是学生必读的

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/how-to-pursue-a-career-in-web-3-0-blockchain-and-cryptocurrency-must-read-for-students-8eaea9c314ce?source=collection_archive---------2----------------------->

![](img/0b0b1016a5fe1960bcf872f802a0010e.png)

image by moralis academy

作为一名正在寻找 web 3.0 入门级实习/职业机会的成长型学生，没有大学学位是很难进入职场的。我认为，许多公司正在错失优秀的人才，这些人才日以继夜地花数小时在这个领域吸收知识，只为获得大学文凭。我最近离开了大学，去追求我在 web 3.0 方面的目标，只带着我在金融和交易方面的出色技能，以及对 web 3、加密和区块链的理解。我知道迈出这相当大的一步从长远来看只会让我受益，因为我没有浪费任何时间，直接进入了正题。大学有它的好处，因为我确实学到了宝贵的社交技能，提高了我的社交和情感智商，此外，我知道大学学位不会对我有多大用处，但对我来说足够了。

在这篇文章中，你会明白为什么 web 3.0 生态系统值得你去理解和从事。在过去的几个月里，Web3 行业似乎一直在大肆宣传。但是，如果你对 Web3 有深入的了解，你就会知道它有可能像 90 年代的互联网一样，改变我们交易、交流和信任的方式。你也知道这不是因为资金的涌入，而是因为潜在的原则和技术。这就是为什么越来越多的人试图在 Web3 中开始职业生涯。

区块链不仅将模式从集中式客户端/服务器架构转变为分散式协议，还为新的商业模式和价值重新定位奠定了基础。通过采用 DeFi，许多行业正在“区块链化”，不仅仅是金融行业，还有供应链、医疗保健、游戏、数字身份、物联网等。这个清单还在继续。难怪围绕区块链和加密货币有这么多炒作。我希望你现在可以看到，这不仅仅是纯粹的炒作，而是具有真实用例的现有技术。

# **Web 2.0 到 web 3.0**

让我们首先确定常用术语。Web2.0 是一个常用来描述我们今天所知的互联网的术语。它由社交媒体网站、博客和在线社区组成，允许最终用户随时进行实时互动和协作。它依赖中介，由提供服务换取你的数据的公司主导。Web3.0 引入了去中心化的互联网，第三方对用户交互和价值转移的控制更少。Web3.0 为 P2P 通信、支付、服务和市场提供了基础。区块链技术在塑造当前 Web 3.0 的发展中起着至关重要的作用。

# **网络 3** 岗位需求增长

这个领域的创新空间是巨大的。这种新的思维方式产生了新产品、商业模式和人们协作和建设的方法。

唯一合乎逻辑的结论是，对愿意在 Web3 中开始职业生涯、学习和从事区块链项目以及基于区块链构建产品的人的需求越来越大。

此外，越来越多的人开始考虑将他们的职业生涯转移到 Web3 行业。尽管如此，有一个问题似乎让人们对他们的决定产生了怀疑——我需要具备什么技能，我从哪里开始学习这些技能？

我们有两条消息要告诉你。首先，如果你已经在科技行业工作过，你可能已经具备了所需的大部分技能。第二个，你需要稍微调整一些东西，只是为了确保你理解区块链是怎么回事。

# **网络 3 中的职业机会**

你可能想知道一个网络 3 公司需要什么样的人。像任何其他公司一样，它需要许多不同类型的专业人士。让我们来看看其中的一些。请注意，工资数据是从各种来源收集的，如 Glassdoor、CryptoJobsList、CryptoCurrencyJobs 等。

**区块链核心开发者**

**角色:**区块链核心开发者构建区块链架构，设计其协议共识机制，制定并实施与区块链网络相关的高层决策。

**技能:**你要熟悉并具备区块链架构、密码哈希函数、共识机制、算法、分布式账本技术，以及 Merkle 树、Patricia 树等各种数据结构。您将使用的一些主要语言是 Golang、Rust、C++和 Java。

工资**:比同类科技公司的软件工程师平均工资高 30%左右。**

****区块链软件开发商****

****角色:**这个也叫区块链 dApp(去中心化应用)开发者。就像普通 web 开发人员如何使用核心 web 架构师设置的协议和设计结构来构建 web 应用程序一样，区块链软件开发人员使用区块链核心开发人员创建的协议来构建去中心化的应用程序或 Dapps。简而言之——他们使用现有的工具和区块链基础设施，在其基础上构建 dApps。他们通过开发智能合约并将其部署在区块链上来实现这一点。**

****技能:**为此，你需要有各种[开发工具](https://mvpworkshop.co/blog/top-10-blockchain-development-tools-and-kits/)和语言的经验，比如 Solidity 或 Substrate。**

****工资**:比同类科技公司的软件工程师平均工资高 30%左右。**

****UX & UI 设计师****

****角色:**这一点不言自明。就您需要应用的设计原则而言，区块链产品与任何其他产品没有什么不同。但是，有一个问题。由于区块链对于普通人来说是一个有些复杂的东西，所以你必须坚持[吻](https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle)原则——让它简单但功能强大且灵活。此外，你将与开发商沟通，让你的产品在[大规模采用](https://mvpworkshop.co/blog/how-can-ux-designers-help-with-the-mass-adoption-of-blockchain-products/)。**

**你应该检查一下市场上已经存在的应用程序，比如 [Celsius Network](https://celsius.network/) 或者许多 Crypto [钱包](https://www.bitcoin.com/)中的一些。**

****技能**:你应该有在 Sketch、Figma、XD 或任何其他设计工具中工作的经验。你还应该能够制作一个原型，并把一个产品从构思到推出。**

****工资**:比同类科技公司的 UX/UI 设计师平均工资高 25%左右。**

****产品经理****

****角色**:你将领导[产品发现](https://svpg.com/product-discovery/)的过程，这意味着回答四个问题:**

*   **你在解决什么问题？**
*   **你的用户是谁？**
*   **你的解决方案比备选方案好在哪里？**
*   **你给市场和企业带来了什么价值？**

**您需要确保路线图被清晰地定义并在各方之间进行沟通。你还将负责规划用户，以提高产品的整体质量，这两者都是其核心。一个好的项目管理为市场(最终用户)带来真正的价值，与业务(客户的)战略保持一致，同时[授权](https://svpg.com/team-objectives-empowerment/)团队&确保现有的流程高效、可扩展，并提供持续学习。**

**技能:你必须紧跟行业发展，了解新兴技术和项目。此外，你需要能够[线框图](https://mvpworkshop.co/blog/how-to-wireframe-as-a-product-manager/)，提出分散的[商业模式](https://mvpworkshop.co/blog/decentralized-business-model-canvas-1/)，并将你的产品推向[大规模采用](https://mvpworkshop.co/blog/blockchain-product-development-how-to-facilitate-mass-adoption/)。**

****薪资:**和可比科技公司的产品经理薪资差不多。**

# ****web 3 中的其他相关角色****

**现在，你可能会问自己，如果你的角色与发展无关，你是否有机会在 Web3 开始职业生涯。就像互联网一样，一开始，是开发者。但是现在，这项技术已经找到了新的使用案例，行业正在扩张，我们需要其他角色来支持这种大规模增长。我将浏览其中一些，并简要解释为什么它们是必不可少的。**

*   **营销人员和销售——为了发展，我们需要找到一个完美的产品/市场契合点，了解用户和客户，与他们沟通，[营销和销售](https://mvpworkshop.co/blog/how-to-sell-disruptive-products/)我们的产品。**
*   **律师——就当他们是区块链法律顾问吧。Web3 行业很年轻，要么监管很严，要么没有监管。你可以想象穿越这种不确定性有多难。这就是为什么 Web3 公司需要对国际法、知识产权、隐私条例等有很好理解的法律顾问。**
*   **金融——可以是金融顾问、会计师等。由于 Web3 正在颠覆传统的金融世界，该行业需要具有丰富金融知识的人来创造一个稳定的环境，并规范流程，如[股票](https://mvpworkshop.co/blog/security-token-offerings-sto-what-are-they-and-where-are-they-going-in-2019/)、[代币上市](https://mvpworkshop.co/blog/how-to-list-a-token-and-where%e2%80%8a-%e2%80%8adifferences-between-cex-and-dex/)、[融资](https://mvpworkshop.co/blog/how-to-fund-your-next-crypto-or-blockchain-project/)等。**
*   **业务发展——正如我已经提到的，Web3 正在颠覆行业。每天都有大量新的用例出现，公司需要跟上。商业开发人员需要找到新的商业模式、收入来源和市场，以便企业能够利用它们实现增长。**

# ****开始了解 Web3****

**在 Web3 开始职业生涯就像任何其他行业一样——你学习基础知识，阅读新闻，然后在此基础上发展。如果你首先从理解什么是区块链以及它在概念层面上如何工作开始，这将会有所帮助。**

**您应该关注 Decrypt、Coindesk 和 Cointelegraph，了解来自 Web3.0 和区块链世界的最新消息。如果你想了解具体的加密/区块链/DeFi 项目和概念，可以查看 Finematics 和 Coinbureau。**

**另一件事，你应该研究区块链中一些最著名的项目——现在不要太深入，只是快速概述。如果你不知道从哪里开始，我有几个建议给你:**

*   **比特币**
*   **以太坊**
*   **波尔卡多特**
*   **卡尔达诺**
*   **Filecoin**

**我知道这看起来工作量很大，但是没有必要一次看完。随着时间的推移，这些只是有用的阅读资源。这些项目上有很多视频讲解，应该可以节省你一些时间。**

**如果你曾经迷失在大量的新术语中，Investopedia 的字典和 CoinMarketCap 的词汇表可以帮助你。**

**或者，你知道，你可以谷歌一下。**

# ****在 Web3 创业还需要哪些技能？****

**现在，这部分应该可以帮助你扩展你的知识。它将帮助你成为区块链技术专家，让你从技术角度了解事物是如何构建的。你将知道你必须使用什么样的技术来创造你想要的产品。**

**既然你想更专业一点，你可能应该读读安德烈亚斯·安东诺普洛斯的《掌握比特币》或者他与以太坊联合创始人加文·伍德合著的《掌握以太坊》。Andreas 在相当长的一段时间里一直在研究各种与加密相关的主题。最好不要着急，随意阅读一些项目的白皮书和文档。你迟早需要熟悉这些项目。毕竟——你将在它们的基础上构建产品，或者将不得不使用它们的一些特性。**

**至于你需要的具体技能，就看你的角色了。**

# ****web 3 从哪里开始职业生涯？****

**正如我已经提到的，区块链技术正在影响许多行业。这意味着很多公司都在寻找对 Web3 有所了解的人。所以你可以想象在 Web3 中工作的机会是无限的。有了这些知识，你将能够从事:**

*   **区块链基础设施开发公司——构建第 1 层协议的公司和基金会使其他公司能够在其上构建。这样的组织有以太坊基金会、ConsenSys、平价科技等。**
*   **初创公司——从事基于区块链产品的小公司。自从区块链发明以来，它们就一直存在。**
*   **咨询公司——无论他们是销售产品还是帮助企业进入 Web3，他们都需要专家来帮助他们。**
*   **大型科技公司——如果落后于网络 3 革命，这些公司损失最大。我们可以看到他们在过去几年里参与了区块链的各种项目。**
*   **金融部门——这一点不言自明。这对他们来说是必须的。**

**你可以看看各种网站，这些网站对区块链专业人员的需求越来越多，他们的工资和其他福利都很有竞争力。其中一些网站——glass door、CryptoCurrencyJobs、CryptoJobs、Upwork、Crypto Careers 等。另一个选择是在 Gitcoin 申请奖金和黑客马拉松。**

**如果你想深入研究区块链开发和所有相关学科，Udemy、edX、Coursera 和 Code Academy 都是开始学习的好地方。**

# ****结论****

**现在你知道了在 Web3 中开始职业生涯需要什么，再一次问自己你想要吗？如果答案是肯定的，那么恭喜你，你将见证一些非凡的事情。你可以开始发展我提到的那些技能，如果你认为你现在已经准备好了，你还在等什么？**

**Web3 职业生涯——如何开始？— MVP 研讨会。【https://mvpworkshop.co/blog/career-in-web3-how-to-start/ **

> **加入 Coinmonks [电报频道](https://t.me/coincodecap)和 [Youtube 频道](https://www.youtube.com/c/coinmonks/videos)了解加密交易和投资**

# **另外，阅读**

*   **[Bookmap 点评](https://coincodecap.com/bookmap-review-2021-best-trading-software) | [美国 5 大最佳加密交易所](https://coincodecap.com/crypto-exchange-usa)**
*   **最佳加密[硬件钱包](/coinmonks/hardware-wallets-dfa1211730c6) | [Bitbns 评论](/coinmonks/bitbns-review-38256a07e161)**
*   **[新加坡十大最佳加密交易所](https://coincodecap.com/crypto-exchange-in-singapore) | [购买 AXS](https://coincodecap.com/buy-axs-token)**
*   **[红狗赌场评论](https://coincodecap.com/red-dog-casino-review) | [Swyftx 评论](https://coincodecap.com/swyftx-review) | [CoinGate 评论](https://coincodecap.com/coingate-review)**
*   **[投资印度的最佳密码](https://coincodecap.com/best-crypto-to-invest-in-india-in-2021)|[WazirX P2P](https://coincodecap.com/wazirx-p2p)|[Hi Dollar Review](https://coincodecap.com/hi-dollar-review)**